---
title: 見ながらプレイするだけで走れる新ストーリーTAチャート2
description: ストーリーのチャートを書き直しました。
pubDate: '2023-08-27'
heroImage: '/escargon.jpg'
categories: chart
---

## ストーリーRTAについて

ストーリーTAはシレン2における、いわゆるAny％のRTAです。  
お城を建ててオヤブンを倒すまでの時間を競う競技です。  
詳しいレギュレーションは[こちら](/blog/ta-regulation#ストーリーtarta)  

## ストーリーチャート

ストーリーのチャートのパートは以下の3つに分かれます  

- [初級パート](#初級パート)
- [お店探しパート](#お店探しパート)
- [鬼ヶ島パート](#鬼ヶ島パート)

### **初級パート**

#### データの作成

- まず、ゲームを開始します
- 名前をつけます。好みに応じて名前もつけましょう
- データを作成するとき、メッセージの送り速度は必ず「<span style="color:red;">**はやい**</span>」を指定するようにしましょう

#### 小さな谷

- 小さな谷に入ったらまずメニューを開いて その他->設定->攻撃ズーム から<span style="color:red;">**攻撃ズームを必ずOFF**</span>にしましょう
- 小さな谷は3Fで構成されるダンジョンです
- モンスターはマムルやチンタラしか出ないので無視して出口に向かいます
- この時に<span style="color:red;">**アイテムは拾わない**</span>ようにしましょう
  - アイテムを拾うとメッセージが出てロスになる
- ナタネ村についたらひたすらメッセージを飛ばしましょう

#### 初級攻略

- ある程度メッセージを飛ばすと初級に入るシーンがきます
- ここでは「もう一度聞きますか？」と案内人が無限に聞いてくるので「<span style="color:red;">**いいえ**</span>」を選択する準備をしておきましょう
- 初級に入ったらまず<span style="color:red;">**武器・盾を探します**</span>
  - 1Fで見つけましょう。なければそのまま死にましょう
  - 発見したら、<span style="color:red;">**即装備して殴られて倒れましょう**</span>(形見の壺を生成するため)
  - 必要な武器・盾は以下 理由は後述
    - <span style="color:red;">**妖刀かまいたち**</span>
    - <span style="color:red;">**皮の盾+0**</span>
    - <span style="color:red;">**バトルカウンター+0**</span>
- ナタネ村に帰還後、神社に即向かいます
- <span style="color: DeepSkyBlue;">**おまじない1  [るおへぎ] -> [剛剣マンジカブラ]**</span>
  - マンジは倉庫に預けましょう
- もう一度、初級で死にます
  - 形見の壺を作っていた場合は割って中身を取り出して装備して死ぬ。
  - 作ってなかったら武器・盾を探して装備して死にます。

- ナタネ村に帰還後、再度神社に即向かいます
- <span style="color: DeepSkyBlue;">**おまじない2  [ユムクス] -> [風魔の盾]**</span>
- 倉庫のマンジカブラを取得して初級潜りを始めます。
- 初級では以下を意識して潜りましょう
  - <span style="color:red;">**めぐすり草**</span>を拾えたらしっかり確保すること。
  - 土を確保すること。最低1つ。
  - いかずち,ドラゴン草等を集めておく(アメンジャ戦対策)
  - <span style="color:red;">**皮の盾+0**</span>もしくは<span style="color:red;">**バトルカウンター+0**</span>を確保しましょう
  - 上記が確保できないときは<span style="color:red;">**ばん族の盾**</span>を確保しましょう。
- 死なないように中腹まで行き、たどりついたら以下を行います
  - <span style="color:red;">**保存の壺を2つになるように購入**</span>
  - <span style="color:red;">**弟切草を購入**</span>(3-5ぐらい)
- 購入後、初級攻略へ行きます。
- **【リセットポイント1】** 7F もしくは 8F で<span style="color:red;">**ケロケロのワナ**</span>を探します。
  - ケロケロのワナが一つでもある確率 7Fは51%・8Fは69%で出現。
  - 出なければリセでもいいが、次の中級8F(56%)で出すという手もある
  - 発見したら、ワナを踏みまくって<span style="color:red;">**風魔の盾をマックス、ばん族の盾を-3まで弱める**</span>
- 山頂についたら城の素材を土以外捨てるか売りましょう
- いかだにのるとき2つ素材を貰えますが、<span style="color:red;">**貰った瞬間木を捨てましょう**</span>

### **お店探しパート**

#### おまじない準備

- 帰ってきたらおまじないをします
- <span style="color: DeepSkyBlue;">**おまじない3  [ダシシヨ] -> [10000ギタン]**</span>
  - 壺に入れましょう
  - ここでBボタンを押してアイテムに乗らないとそのまま取得してしまい、ギタンを壺に入れることができないので注意
- <span style="color: DeepSkyBlue;">**おまじない4  [ヌスネア] -> [うろこの盾]**</span>
  - 皮+0 or バトカンが4つあればこのおまじないをスキップできます。
- 中級解放後、倉庫に入ってすべて預けます(盾は床に置く)
- ここからデスルーラ(おまじないしてあずけて倒れる)を繰り返します
- <span style="color: DeepSkyBlue;">**おまじない5  [ドピセモ] -> [呪いよけの盾]**</span>
- <span style="color: DeepSkyBlue;">**おまじない6  [ぎぼびわ] -> [バトルカウンター+3]**</span>
  - 皮かバトカンを初級で拾ってたらこのおまじない必要なし。
- ここでヒマキチ登場
- <span style="color: DeepSkyBlue;">**おまじない7  [ざくぬに] -> [合成の壺(6)]**</span>
- 以下の通りに合成します。
  - 風魔->呪いよけ->バトカン(皮)->うろこ->ばん族

#### 中級攻略

- 倉庫からアイテムを回収します。風魔と土2つは必ず確保。
- <span style="color:red;">**初級**</span>から中級を目指します
- 中腹では保存を5つになるように購入します。
- 中級8Fまで行きます。
  - 初級で手に入れた土2つを利用して**しびれサソリ**を狩ってください。
    - ドラゴン草2つで狩れます。
    - 中級を安定してクリア可能になります。
  - 店ラグあったらお店を探す。
  - **【リセットポイント2】**なければ中級をクリアする。
- お店見つけたら、<span style="color:red;">**作った風魔の盾を売りまくる**</span>
  - 壊されない前提ならば**84万ギタン**
  - 安定とるなら**98万**ぐらい稼ぐ
  - 話しかけるとき**A上A上**を連打することで高速に売ることが可能。
- お金を稼いだら中級をクリアします。
  - アメンジャ戦があるので**いかずちの巻物を3つ**あつめておくことをおススメします。
- 城の素材を行商人から買いまくって城を完成させる
  - 土 16
  - 水 12
  - 木 12
  - 岩 8
  - 砂 8
- 鬼ヶ島のためによい土を2つ抱えて置きましょう
- あとはストーリーを飛ばしまくりましょう
- **【リセットポイント3】** 破壊されたらリセットしてもいいし、シュテン山を上りなおしてもいい。

#### 上級攻略

- お店が出なかった場合は上級を潜ります
- 上級の7,8Fにてお店が出る可能性があります(20%)
- お店が出るまで 上級->中級を潜り続けます
  - 一発勝負の時は出るまでこれを繰り返します。。。

### **鬼ヶ島パート**

- お城が完成したら、鬼ヶ島に行く前に神社にいくことになります
- <span style="color: DeepSkyBlue;">**おまじない10 [プタプク] -> [ちから+10]**</span>
- あとはアイテムを7個以内に納めて城に向かいます
  - ここで保存にアイテムを全部突っ込んでいても、城の前でアイテムを出せば鬼ヶ島に入る前にアイテム展開できます
- レベリングしましょう。
  - 8F しびれサソリ(良い土を利用して撃破する)
- あとは親分をたおすだけです
  - 倒した後の「ゆるす/ゆるさない」はゆるさない->ゆるすのじゅんばんで選ぶとちょっと早いです
- ED終了後のリザルトでタイマーストップ
- おつかれさまでした！！
