---
title:  見ながらプレイするだけで走れる新ストーリーTAチャート
description: この前発見された新チャートを簡単に記します
pubDate: '2021-07-16'
heroImage: '/escargon.jpg'
categories: chart
---

## ストーリーRTAについて

ストーリーTAはいわゆるシレン2におけるAny％のRTAです。  
お城を建ててオヤブンを倒すまでの時間を競う競技です。  
詳しいレギュレーションは[こちら](/blog/ta-regulation#ストーリーtarta)  
  
このTAのチャートは以前までは少し初心者には辛めのTAでした。  
その理由は以下の3つです  

- やることが多い上に考えることも多い
- 結構長い
- 運ゲしかない

しかし、2021/7/15に見つかった仕様によって上記の問題点がかなり改善され、初心者向けのTAになりました。  
途中で楽しい要素も多いので、ぜひこの機会にチャートを見ながらやってみよう！  

## ストーリーチャート

※このチャートは発見されて一日しか経っていないものなのでもっと早いチャートはあるかもしれません。
  
ストーリーのチャートのパートは以下の3つに分かれます  

- [初級パート](#初級パート)
- [中級8Fお店パート](#中級攻略)
- [鬼ヶ島パート](#鬼ヶ島パート)

### **初級パート**

#### データの作成

- まず、ゲームを開始しますがデータがからっぽの状態の方が少し早いです
  - からっぽだとゲームを起動したときに一番上にデータを作成するがくるためです。
  - TAなら名前つけてからがタイマーのスタートなのでどっちでもいいです。
- 名前をつけます。「シレン」が早いですが、誤差なので好みに応じて名前もつけましょう
- データを作成するとき、メッセージの送り速度は必ず「<span style="color:red;">**はやい**</span>」を指定するようにしましょう

#### 小さな谷

- 小さな谷に入ったらまずメニューを開いて その他->設定->攻撃ズーム から<span style="color:red;">**攻撃ズームを必ずOFF**</span>にしましょう
- 小さな谷は3Fで構成されるダンジョンです
- モンスターはマムルやチンタラしか出ないので無視して出口に向かいます
- この時に<span style="color:red;">**アイテムは拾わない**</span>ようにしましょう
  - アイテムを拾うとメッセージが出てロスになる
- ナタネ村についたらひたすらメッセージを飛ばしましょう

#### 初級攻略

- ある程度メッセージを飛ばすと初級に入るシーンがきます
- ここでは「もう一度聞きますか？」と案内人が無限に聞いてくるので「<span style="color:red;">**いいえ**</span>」を選択する準備をしておきましょう
- 初級に入ったらまず<span style="color:red;">**武器・盾を探します**</span>
  - 1Fで見つけましょう。なければそのまま死にましょう
  - 発見したら、<span style="color:red;">**即装備して殴られて倒れましょう**</span>(形見の壺を生成するため)
- ナタネ村に帰還後、神社に即向かいます
- <span style="color: DeepSkyBlue;">**おまじない1  [るおへぎ] -> [剛剣マンジカブラ]**</span>
  - マンジは倉庫に預けましょう
- もう一度、初級で死にます
  - 形見の壺を作っていた場合は割って中身を取り出して装備して死ぬ。
  - 作ってなかったら武器・盾を探して装備して死にます。
  - 中腹で保存を買うための資金源なので、最悪形見作れなくてもOKです。
- ナタネ村に帰還後、再度神社に即向かいます
- <span style="color: DeepSkyBlue;">**おまじない2  [ユムクス] -> [風魔の盾]**</span>
- 倉庫のマンジカブラを取得して初級潜りを始めます。
- 初級では以下を意識して潜りましょう
  - <span style="color:red;">**めぐすり草**</span>を拾えたらしっかり確保すること。
  - <span style="color:red;">**皮の盾+0**</span>もしくは<span style="color:red;">**バトルカウンター+0**</span>を確保しましょう
  - 上記が確保できないときは<span style="color:red;">**ばん族の盾**</span>を確保しましょう。
- 死なないように中腹まで行き、たどりついたら以下を行います
  - <span style="color:red;">**保存の壺を2つ購入**</span>
  - <span style="color:red;">**弟切草を大量購入**</span>(買えるだけ買ってOK)
  - 皮盾、バトカンが拾えなかったら<span style="color:red;">**ばん族の盾**</span>を購入しておく。
  - 必要に応じておにぎりも買う
- 購入後、初級攻略へ行きます。
- **【リセットポイント1】** 7F もしくは 8F で<span style="color:red;">**ケロケロのワナ**</span>を探します。
  - ケロケロのワナが一つでもある確率 7Fは51%・8Fは69%で出現。
  - 出なければリセでもいいが、次の中級8F(56%)で出すという手もある
  - 発見したら、ワナを踏みまくって<span style="color:red;">**風魔の盾をマックス、ばん族の盾を-3まで弱める**</span>
- 山頂についたら城の素材を全部捨てましょう
- いかだにのるとき2つ素材を貰えますが、<span style="color:red;">**貰った瞬間捨てましょう**</span>

### **中級8Fお店パート**

#### おまじない準備

- 帰ってきたらおまじないをします
- <span style="color: DeepSkyBlue;">**おまじない3  [ヌスネア] -> [うろこの盾]**</span>
- 中級解放後、倉庫に入ってすべて預けます(盾は床に置く)
- 初級でちょきんの壺を拾って倒れます(ギタンがないならひろわなくてOK)
- ここからデスルーラ(おまじないしてあずけて倒れる)を繰り返します
- <span style="color: DeepSkyBlue;">**おまじない4  [ドピセモ] -> [呪いよけの盾]**</span>
- <span style="color: DeepSkyBlue;">**おまじない5  [ぎぼびわ] -> [バトルカウンター+3]**</span>
  - 皮かバトカンを初級で拾ってたらこのおまじない必要なし。
- ここでヒマキチ登場
- <span style="color: DeepSkyBlue;">**おまじない6  [ざくぬに] -> [合成の壺(6)]**</span>
- 以下の通りに合成します。
  - 風魔->呪いよけ->バトカン->うろこ->ばん族
- <span style="color: DeepSkyBlue;">**おまじない7  [ジソデブ] -> [10個の大砲の弾]**</span>
  - これを出したら倉庫の入口前において即、壁に向かって大砲の玉を投げる
  - 倉庫に行き自決を繰り返す
  - 最後の一個は中級に行って死にましょう
- <span style="color: DeepSkyBlue;">**おまじない8  [アトノセ] -> [天使の種]**</span>
- マーモ登場です
  - マーモを出すのは初心者向けのチャートですので、記録狙いであれば、おまじない7以降は無視しても大丈夫です。

#### 中級攻略

- 倉庫からマンジと風魔を回収します。
- マーモを連れて<span style="color:red;">**初級**</span>に入ります
  - ちょきんの壺持ってない場合は拾っときます
- 中級8Fまで行きます。
  - 店ラグあったらお店を探す。
  - **【リセットポイント2】** なかったらマーモに武器盾預けてデスルーラ
- お店見つけたら、<span style="color:red;">**作った風魔の盾を売りまくる**</span>
  - 壊されない前提ならば　84万ギタン
  - 安定とるなら98万ぐらい稼ぐ
- 稼ぎきったらマーモに預けて帰ります。
- 帰ったら倉庫のアイテム回収して鬼ヶ島へ行く準備します。
  - 保存にアイテム詰めまくっておく
- <span style="color: DeepSkyBlue;">**おまじない9  [ダシシヨ] -> [10000ギタン]**</span>
  - 壺に入れましょう
- 回収したら初級->初級でそのまま山頂まで行く
- 城の素材を行商人から買いまくって城を完成させる
  - 土 16
  - 水 12
  - 木 12
  - 岩 8
  - 砂 8
- あとはストーリーを飛ばしまくりましょう
- **【リセットポイント3】** 破壊されたらリセットしてもいいし、シュテン山を上りなおしてもいい。

### **鬼ヶ島パート**

- お城が完成したら、鬼ヶ島に行く前に神社にいくことになります
- <span style="color: DeepSkyBlue;">**おまじない10 [プタプク] -> [ちから+10]**</span>
- あとはアイテムを7個以内に納めて城に向かいます
  - ここで保存にアイテムを全部突っ込んでいても、城の前でアイテムを出せば鬼ヶ島に入る前にアイテム展開できます
- レベリングしましょう。このあたりが候補
  - 3F 4F にぎり元締め
  - 8F しびれサソリ
- あとは親分をたおすだけです
- ED終了後のリザルトでタイマーストップ
- おつかれさまでした！！
