---
title: 　シレン2総合コミュの運営について
description: 唐突の連絡ですいません。
pubDate:   2024-02-26
categories: other
---

第五回不思議RTAフェスが終わった直後にすいません。  
突然の改まった記事ですが最初に簡潔に内容をお伝えします。  
  
わたくし、あーるは2024/2/26をもちましてシレン2総合コミュの運営をやめることになりました。  
本当に突然の連絡ですいません。
一緒に運営をやっていただいていたよっつんさん、周年大会でお世話になっていたガジェさん・ハタさん、私が携わっていたイベント関連の方々(utataneさん、ポンズさん)には事前に話しておりましたが、シレン2総合を通じて活動を追ってくれていた皆様には突然の連絡となってしまいました。  
本当に申し訳ないです。  
ここから先は駄文ですので見たい方だけどうぞ。

---
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>

### 運営をやめる理由について

私自身がなにか活動をやめるときはしれっとやめるというスタンスなんですが、シレン2界隈における今の私の立場的にもそうはいかないと思うので記します。  
こちらに関してですが、色々あるのですがまとめると以下の3つになるかなと思います。  
それぞれの理由については後述します。

1. シレン2に対するモチベーションの低下が続きすぎていた事
2. シレン2総合の活動を通じてやりたかったこと、見たかったものを実現できたこと
3. 3月から新しい仕事を始めることになっているのでそちらに注力するため

また、やめる件に関しては自分の中では去年の11,12月頃には決めてまして、関係者の方には1月上旬には話していました。  
ただ、RiJ→不思議フェスと続いていたので報告のタイミングがこのタイミングということです。

#### シレン2に対するモチベーションの低下が続きすぎていた事

一番の理由としてはこれに尽きるかなと思います。  
正直、私の活動量を見てわかるとおり2022年の中旬から明らかにシレン2に対するモチベーションが低下し始めていました。  
2022年以前も局所的にモチベが下がる時期はあったとは思うのですが、この時期を境にモチベ低下が年単位で続くようになってました。  
これの原因は正直あまりわかっていないのですが、今思うと働きすぎたかなぁと思ってます。ちょうど2022/9月〜12月頃は仕事で残業続き+ふしチャレ準備+シレン2周年大会+シレン投稿祭という感じでした。  
もちろん全部のイベント忙しかったですが楽しかったですし、よっつんさん、簞笥さん含めいろんな人に助けてもらってました。本当にありがとうございます。  
ただ、この時期からシレンどころかまともにゲームすらできてなかったことを考えるとやっぱり半うつ状態だったんじゃないかなぁと思ってます。今はもう大丈夫です。  
  
なので、2022年末頃で一回運営をやめようかなと思いましたが、翌年からは仕事も落ち着いてきてモチベの回復を待つ時期かと思い、運営を続けていました。  
しかし、2023年の後半になってもモチベが回復せず、それどころかさらに低下していく一方だったので、もう限界かなぁと思って運営をやめることにしました。  
  
2023年は本当に個人的な活動をほぼできていなかったんですが、新しくシレン2のイベントに参加してくれている方々が増えているのはちゃんと見ていました。  
僕なんかよりもモチベーション高くプレイしているのを見ると、本当に嬉しかったです。  
なので、私がシレン2総合の運営をやめることになってしまって申し訳ないですが、これからもシレン2のイベントに参加してくれる方々はずっと応援していきたいです。  
もちろん、シレン2総合の運営を引き継いでくれる方がいればそれにも期待しています。  

#### シレン2総合の活動を通じてやりたかったこと、見たかったものを実現できたこと

私がシレン2総合の運営を始めたのは2019年の4月でした。  
当時は走者がそもそも少なかったので、シレン2総合の運営を通じてシレン2のRTAを広めたいという思いがありました。  
そうすれば自然と走者が増えて出来ることも増えるだろうと思っていました。  
最初は初代の真似をしてランキングのサイトを作ったり、外部のイベントに総合コミュとして積極的に参加するようにしてみたりと。  
ある程度活動を続けていて漠然とやりたいなぁと思っていてできていなかったことが以下の３つでした。

1. シレン2でオフイベやりたい
2. シレン2のレギュだけでリレーをやりたい
3. RiJでシレン2(というか最果て99FTA)を見たい

人が少なくて出来るか怪しかったリレーも2022年からは周年大会で実現  
不思議フェスを借りてですが、MIXUPを通じてオフイベも実現  
昨年の年末には最前列でRiJでシレン2を見ることもできました。  
本当に消えかかっていた総合コミュ運営を引き継いで良かったなと心から思いましたし、本当に楽しかったです。  
  
ただそれと同時に、これ以上やりたいことがなくなってしまったのも事実ですし、そうなるともっとやりたいことがある次の世代に引き継ぐべきかなと思いました。  
一番若いくせに何いってんだって感じですが、惰性でやっていても仕方ないかなと思っているのでこうした決断をしてます。  
  
もっとみんな気軽に大会とか並走会とか開いていいんだぞ。昨今のイベントは力を入れすぎ(ry

#### 3月から新しい仕事を始めることになっているのでそちらに注力するため

これは一番簡単な理由です。  
2020年4月から2024年の1月末まで働いていた会社をやめて、2月は休んで、3月から新しい仕事を始めることになっているので、そちらに注力するためです。  
  
実は前の職場に転職したのは、シレン2の諸々の活動によって得られたスキルからです。  
運営やってたからこそ今の仕事につながったというところがある一方、周年大会の準備時期などは少し仕事に支障をきたしたりもしていたので、次の職場での仕事にはしっかり注力したいなと思っています。  
不思議フェスでやってるようなサイト関連の技術がシレン2総合でも必要になって仕事の延長になりそうであれば全然手伝うんで、そのときはよっつんさん声かけてください。  



---



### その他/今後の活動について

シレン2総合の運営をやめることになりましたが、他の活動に関してもそれぞれの主催の方々には事前に話しています。

- シレン2総合
  - こっちはよっつんさんに基本お願い済み。過労死しないように本当にみんな協力してあげてください。
- シレン投稿祭/シレン6運営
  - utataneさんと会話済み。こちらも一緒に運営やめることになってます。(シレン6の運営は了承したつもりはないんですけどねｗ)
- 不思議RTAフェス SuperStaff
  - こちらもポンズさんと会話済み。こちらは色々話し合った結果、しばらく継続予定。ただ、今までみたいにシレン2に関する話の伝達/企画役というより、サイトのエンジニアとしての活動が必要になり次第やるぐらいになるかなと思います。

今後のシレン2関連のイベントですが、よっつんさんが3/16〜開催予定の神社20FTA大会の参加を一旦最後にしようかなと思っています。  
それに伴って配信活動も一旦最後にしようかなと思っています。モチベが皆無なんで。。。  
まぁいつかやりたくなったらやるかもしれないですし、やらないかもしれない。今はそんな感じです。

### 最後に

本当に突然の報告ですいませんでした。  
シレン2に関する活動は2015年頃からCaveTube(もう今はないサイト)で始めてNiconicoやYouTube,Twitchなどで7,8年続けてました。  
私の拙い運営活動を支えてくれた方々、本当にありがとうございました。  
みなさんがいなかったらイベント/大会として成り立ってなかったと思いますし、本当に感謝しています。  
  
あと、配信を見てくれていたリスナーのみなさんも本当にありがとうございました。  
まぁまたやりたくなったら戻ってくると思います。戻ってこないかもしれないですが。  
  
個人的な理由で運営をやめることになってしまいましたが、これからもシレン2のイベントに参加してくれる方々はずっと応援していきたいですし、もっといろんなイベントを開いて行って界隈が盛り上がってくれるのを期待しています。  
その役割から私が抜けるというだけなので、みんなでまた楽しいイベントを見せてください。  
また、最後に不思議フェスでよっつんさんと簞笥さんとビンゴできて楽しかったなぁとこれ書きながら思い出してます。いい思い出になりました。  
  
まだ神社大会があるので、それまでよろしくお願いします。  
これまで本当にありがとうございました。

あーる
2024/2/26
